**Требования охотничьего минимума**

**I. Требования правил охоты**

1. Требования правил охоты установлены Правилами охоты, утвержденными приказом Минприроды России от 24 июля 2020 г. № 477 «Об утверждении Правил охоты» и включают в себя обязанности охотника при осуществлении охоты, обязанности лица, ответственного за осуществление коллективной охоты, требования к охоте на копытных животных, медведей, пушных животных, боровую дичь, степную и полевую дичь, болотно-луговую дичь, водоплавающую дичь, горную дичь и иную дичь, требования к охоте с собаками охотничьих пород и ловчими птицами, требования к отлову и отстрелу охотничьих ресурсов, ограничения охоты, сроки охоты на охотничьи ресурсы.

**II. Требования техники безопасности при осуществлении охоты**

2. При осуществлении охоты не допускается осуществлять стрельбу:  
2.1. в направлении людей, а также в случае, когда снаряд может пройти ближе, чем 15 метров от них;  
2.2. по неясно видимой цели;  
2.3. в случаях если охотник не видит или не знает место остановки снаряда, учитывая дальность полета и возможность рикошета снаряда.  
3. При осуществлении коллективной охоты не допускается покидать места, заранее определенные лицом, ответственным за проведение коллективной охоты (стрелковые номера), без устного разрешения такого лица.  
4. Не допускается осуществлять охоту в состоянии алкогольного, наркотического опьянения.  
5. В случае ранения животного необходимо принять скорейшие меры по осуществлению его добора.  
6. При подходе к раненному животному необходимо соблюдать особую осторожность, учитывая степень его опасности.  
7. При обнаружении охотником павших по неизвестным причинам животных не допускается брать их в руки и использовать в пищу.  
8. Охотнику рекомендуется иметь навыки ориентирования на местности.  
9. Охотник должен стремиться к совершенствованию и расширению своих знаний безопасности при осуществлении охоты, в том числе, навыков безопасного обращения с охотничьим оружием, передвижения, ориентирования, устройства мест отдыха в охотничьих угодьях, имея в виду, что от его личных знаний, умений и опыта зависит жизнь и здоровье как его самого, так и окружающих его людей.

**III. Требования безопасности при обращении с орудиями охоты**

10. Орудия охоты - огнестрельное, пневматическое и холодное оружие, отнесенное к охотничьему оружию в соответствии с Федеральным законом от 13 декабря 1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии», а также боеприпасы, капканы и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.  
11. При обращении с охотничьим огнестрельным оружием необходимо:  
11.1. всегда обращаться с охотничьим огнестрельным оружием так, как будто оно заряжено и готово к выстрелу;  
11.2. соблюдать требования безопасности и особенности эксплуатации, изложенные в паспорте (инструкции по эксплуатации) конкретного образца охотничьего огнестрельного оружия;  
11.3. проверять каналы стволов до и после стрельбы на наличие в них посторонних предметов и при необходимости удалять их;  
11.4. в случае осечки открывать затвор охотничьего огнестрельного оружия не ранее чем через 5 секунд;  
11.5. транспортировать охотничье огнестрельное оружие разряженным и упакованным в транспортную тару, футляр или чехол. При перевозке и транспортировании патроны могут быть упакованы в одну укупорку с оружием без досылания в патронник, снаряжения магазина или барабана.  
12. При обращении с охотничьим огнестрельным оружием не допускается:  
12.1. направлять оружие на человека;  
12.2. досылать патрон в патронник ствола силой, либо забивать его;  
12.3. стрелять одновременно из двух стволов охотничьего огнестрельного оружия;  
12.4. применять патроны, не предназначенные для стрельбы из данного образца охотничьего огнестрельного оружия;  
12.5. использовать для стрельбы неисправные патроны, патроны с истекшим сроком годности и осечные патроны, либо патроны, снаряженные предметами, не предназначенными для использования в качестве поражающих элементов в данном типе охотничьего огнестрельного оружия;  
12.6. самостоятельно производить ремонт основных узлов и механизмов охотничьего огнестрельного оружия (ствола, затвора, барабана, рамки, ствольной коробки), вносить в них конструктивные изменения.  
13. При обращении с охотничьим пневматическим оружием с дульной энергией не более 25 Дж рекомендуется непосредственно перед заменой баллона с газом, используемого в таком оружии, осуществить отстрел оставшегося в баллоне газа.  
14. При обращении с охотничьим холодным клинковым оружием не допускается использование такого оружия с клинками, непрочно закрепленными в рукоятках.  
15. Снаряжение патронов к охотничьему огнестрельному гладкоствольному оружию может производиться владельцем этого оружия для личного использования при наличии разрешения на хранение и ношение охотничьего огнестрельного гладкоствольного оружия.  
16. При обращении с капканами или иными приспособлениями, устройствами и (или) сооружениями предназначенными для ограничения свободы и (или) добычи животных путем автоматического действия элементов таких приспособлений, устройств и (или) сооружений, либо за счет движений самого животного (далее - самолов) не допускать нахождение рук, ног или иных частей тела в зоне действия рабочих элементов капканов или самоловов.

**IV. Основы биологии диких животных**

17. Охотник должен стремиться к совершенствованию знаний биологии диких животных, включая особенности их внешнего вида в разное время года, отличительные черты самцов и самок, молодых и взрослых животных, особенности их анатомии, для того, чтобы при осуществлении охоты уметь различать разрешенные к добыче охотничьи ресурсы по полу и возрасту, отличать их от млекопитающих и птиц, занесенных в Красную книгу Российской Федерации и (или) в красные книги субъектов Российской Федерации, а также не допускать потери подранков охотничьих ресурсов.

Скрыть требования